y en los siguientes minutos vamos a
hablar de uno de los delitos que más se
repiten en nuestro país Lamentablemente
parejas de extorsionadores operaban
contra comerciantes de San Martín de
Porres y carabaillo con mensajes con
llamadas videos y fotografías los
delincuentes que hacían un seguimiento a
sus víctimas y a los suyos amenazaban
con atentar con granadas decía que las
granadas hoy en día pues parecen
caramelos en nuestro país están por
todos lados se lanzan a diestra y
siniestra bueno eh amenazaban a los
negocios con atentar con
granadas aventar estas granadas en los
negocios de sus víctimas uno de los
implicados estaría recluido en el penal
de piedras gordas y Desde allí Desde esa
cárcel de máxima seguridad maneja el
negocio Paola González tiene el
reportaje
escúchame viejo hablaste con Ramiro si
no llega una solución con todo vamos a
volar su carro viejo Ya
sabes el D lunes como estás quedando con
eles No ya con elero de tod maner meit a
m y yo te voy a mandar un mensaje goo di
el viernes lunes pero más seguro el
lunes que diciendo porque estás
endeudado entiendes extorsiones
aetes aman a toda hora a comerciantes
que viven un Calvario con la muerte
susurrándole agarrar esa gente porque no
es justo que nos vayan a extorsionar de
esa manera porque no podemos vivir
tranquilos pensando que salimos a la
calle ya nos puede pasar algo o no
podemos estar en la tienda nos puede
meter una granada victoriaa y José
Miguel coveña son dos comerciantes de
San Martín de Porres la vida Los unió al
descubrir que eran Víctimas de la misma
pareja de extorsionadores trabajando en
mi Avícola justo para terminar de cerrar
empieza el mensaje en mi celular que
somos del tren de aragua Y a dónde
todavía lo meten que el tren de aragua
que los venezolanos los colombianos no
jugamos no hablamos mentiras que por
favor depositem esto a a mi cuenta le
pedí 3000 soles Doña Victoria es una
próspera comerciante Avícola que hace
más de 30 años trabaja en un puesto en
el mercado hace menos de un año su
esposo abrió una pollería cuya actividad
despertó la ambición de los criminales
yo no le contestaba nada Oye me dice
cómo es posible que no me contestes ya
vas a ver la primera bala va a caer en
tu cabeza la segunda para tu esposo y lo
demás para tus hijos y te vamos a poner
una granada en la puerta de tu local y
me mandan fotos todavía de mi local que
todavía no abría después vuelta me manda
otra foto de mi local cuando Ya
empezaron a abrir yo no no estaba acá yo
estaba en la dinin Por qué Porque yo he
ido a denunciar esperó mucho tiempo para
denunciar las extorsiones que le
llegaban a través de mensajes de
WhatsApp con fotos y videos de su
pollería Por qué no me depositas o haces
algo ya sabes lo que te haré y nosotros
los venezolanos no jugamos te hablo en
serio el señor Henry Fran Márquez Quiroz
es el hombre que mandaba en su celular
todo lo que me tenía que decir y la
señora Benita Antonela quintos García
ella es la que venía grabando con su
celular venía grabando todo mi tiendas
venía grabándolo y yo no me voy a dejar
ante humillar que vengan y me maten no
me interesa Pero eso sí tampoco les voy
a dar y yo eso quiero que paguen ellas
quiero que paguen por extorsion arme No
te preocupes sigue dejándome en visto
que seguiré viéndote verás el atentado
que te haré No te preocupes déjalo así
que te sirva el dinero para tu entierro
lo único que te diré que te puedes
quejar donde quieras nadie te
resguardará las 24 horas te di un chance
y no quisiste no van a venir ahorita
bien sean extranjeros o peruanos a
intimidarlos primero tu cabeza después
de tu marido después de tus hijos o sea
uno se saca la mur trabajando y ell
recogiendo el sencillo de la gente
cámaras de seguridad de su negocio
registraron a una mujer sospechosa a
veces con un bebé en brazos y otra sola
pasaba por la puerta de su pollería con
celular en mano la policía descubriría
que aquella fémina actuaba en
combinación con su pareja los dos
también se repartían funciones No ella
era la que seleccionaba la víctima ella
era la que hacía un reglaje un
seguimiento tomaba fotografías y filmaba
los locales comerciales me dice me manda
el mensaje no estás en tu no estás en tu
pollería está tu esposo y tus ayudantes
yo estaba en la yo estaba en la dinin
denunciando
en la división de investigación de
secuestros y extorsiones de la Dirin
Doña Victoria conoció a José Miguel cñas
un comerciante que como ella temía por
su vida y la de su familia me mandan a
mi WhatsApp mensajes
extorsivos amenazantes con hacerle daño
a mi familia a mi persona con ponerle
granadas a mi tienda que son del tren de
aragua y me mandan fotos fotos y videos
tienda de mi esposa a tal punto llegaron
las llamadas y los mensajes extorsivos
que José Miguel coveñas propietario de
una tienda de abarrotes en San Martín de
Porres depositó una pequeña parte de los
10.000 soles que le exigían era algo
aterrador lo que se vivió en ese
instante Entonces yo hice todo lo
posible para juntar 500 soles
prestándome dinero pese a entregar el
dinero las amenazas continuaron varios
meses Mira mam te he dejado trabajar
tranquilo a mí me hablaste paja Ahora no
quiero peros tu mujer sigue vendiendo
pollo con tu sobrino así cierres tus
puertas algún día tendrás que abrir y
esta vez va en serio nosotros los
venezolanos no jugamos me amenazaban
contra mis hijos amenazaban con este
poner una granada en la tienda meterle
un balazo a mi esposa a mí y
efectivamente yo tenía mucho miedo en
ese instante ellos ya tenían el
seguimiento me mandaban fotos de que me
estaban fotos y videos hasta el día de
hoy es un trauma las cámaras de
seguridad de ambos negocios registraron
a los extorsionadores y el auto rojo
cuya placa permitió su captura Oye qué
pasa Qué pasa pega gra Por qué me busc
ah en mi casa
salía solamente a llenar gas qué hablas
la apoyaba ella con su vehículo y
también tenía la misma participación el
que realizaba las llamadas telefónicas y
enviaba los mensajes de texto no era él
adoptaba un acento venezolano y para
intimidar a los agraviados hacían pasar
como que pertenecían al tren de aragua
mi esposa es la más perjudicada porque
ella se ha apor en su salud Porque un
delincuente cree que es dueño de tu vida
cree que es dueño de tu de tu de tu
libertad no es justo señorita según la
policía Benita antuanet quintos García
de 32 años y Henry Frank Márquez Quiroz
de 30 actuaban En complicidad en los
celulares que la policía decomisó en su
poder se encontraron los mensajes
extorsivos que recibieron las
víctimas bueno como no me responderás le
volaré la cabeza a tu sobrino y tu mujer
y tú tendrán que regalarse en su tienda
y esta vez no se sentiré pena por ti te
saldrá más caro que tu sobrino pague las
consecuencias es lo que tú
hacías person pidieron un favor de
mandar un video quién te pid el favor de
enviar videe Cuál es el nombre de tu
pareja Fran Fran qué más Henry Fran me
pidi un favor cuando yo fui al mercado
me dijo si podía hacer si podía grabar
esa calle tiene también antecedentes
policiales por agresión por lesiones y
también tiene por extorsión y chantaje
teléfono celular que se le incautó ella
están todas las pruebas No que los
vinculan ambos con estos delitos estos
videos donde ellos pues están con armas
de fuego rastr y los comienzan a
amenazar cómo extorsionaba tú a los
comerciantes de caet tengo una prueba
que extorsion recién acabo de salir de
recién acabo de salir de la clínica
juran inocencia pero las pruebas los
indican compartirían no solo una
relación sentimental también turbios
planes que podría significar una pena de
car
y no solo ellos pueden ser sentenciados
por injusticia Lis cuni Acosta manrique
y su pareja un recluso del penal de
piedras gordas son sindicados como
extorsionadores y ella se lc el teléfono
celular y en ese teléfono de celular
estaban las fotos los videos los
mensajes que ella le envió a su pareja
sentimental lo cual pues constituye una
prueba elemental y suficiente no para
poder demostrar su participación en este
delito de extorsión
según la policía esta vez una de las
víctimas fue un empresario de transporte
público Ramiro los muchachos están
esperando porque ya saben que tus carros
los guardas en el mercado 12 de febrero
o sea en el mercado chico del cine ya
saben y quieren saber si vas a colaborar
soy El Vocero
recuérdalo según el jefe de la división
de investigación de extorsiones y
secuestros las llamadas extorsivas y los
mensajes eran emitidos desde el penal de
ancón número uno piedras
gordas nombre Agustín capcha Valerio de
48 años de edad se encuentra internado
en el en en el penal de piedas gordas
del año 2019 y él está sentenciado a 35
años por el delito de homicidio
calificado ya Ramiro de todas maneras
aquí nadie te va a hacer daño me no
Mientras yo le digo a los muchachos caa
esto por aquí esto por acá tú te estás
portando bien Los muchachos no van a
hacer nada me entiendes o no estamos
dando chance te estando amistad por qué
motivo te intervin hoy día personal de
la división de secuestro de extorsiones
por Bueno me Dion por extorsión a quién
facilitas tú tu número de cuenta yo el
número de cuenta para que trabaje el
papá de mi hija quiero tu número de
cuenta para que acá los internos
depositen sus familiares Acosta manrique
dice ser inocente pero lo que se
encontró en su poder demostraría que
está implicado en malos actos los videos
los audios y los mensajes que él ha
enviado a los agraviados han estado en
el teléfono de ella entonces Esto
justamente pues corrobora no el nexo que
ella ha tenido con este delincuente que
estaba en el penal solo en lo que va de
octubre la división de investigación de
secuestros y extorsiones de la dirincri
liderada por el coronel Jorge Carpio ha
desarticulado a una decena de bandas de
sorcion adores en los distritos de San
Martín de Porres San Juan de lurigancho
y Villa María del triunfo pero este
trabajo contra la criminalidad seguirá
implacable con la ayuda de las denuncias
de las
[Música]
víctimas
foreign